# fa-design-game
有限オートマトン版の競技プログラミング みたいなWebサイトのリポジトリです。

名称及び略称
- 日本語仮名称：有限オートマトン設計ゲーム
- 英語仮名称：finite automaton design game
- 英語略称：FADG

## 概要
ユーザーは問題文を読み、条件を満たす有限オートマトンをJSON形式で提出します。

サーバー側では提出されたオートマトンを自動判定し、正解かどうかを返します。

## MVP (Minimum Viable Product)
最初の実装では DFA のみを対象にします。

### 実装する機能・内容

- 問題一覧表示
- 問題詳細表示
- DFA JSON提出
- DFA形式チェック
- 正解DFAとの等価性判定
- 不正解時の反例表示
- サンプル問題の用意

### 開発環境の状況
- Docker Composeでローカル起動できる

### 余裕があれば実装したい機能

- データベースでの問題管理

### 実装しない機能

- ユーザーのログイン
- 提出履歴の記録
- ランキング
- レーティング機能
- 管理者機能
  - 問題作成
  - 問題編集
  - 問題削除
- NFA対応
- ε-NFA対応
- 正規表現対応
- DFAの図の表示
- 状態遷移図によるオートマトン編集
- 本番環境へのデプロイ


## 技術スタック

仮の技術スタックです。変更する可能性があります。
使用した技術があれば、追記してください。

- フロントエンド: React / TypeScript / Vite
- バックエンド: Go / Gin / GORM
- データベース: MySQL
- コンテナ: Docker / Docker Compose
- プロジェクト管理: GitHub Issues / GitHub Projects / Pull Request
- ブランチ戦略：GitHub Flow


## 用語説明
DFA：決定性有限オートマトン(Deterministic Finite Automaton)の略称です。
### DFAの定義
DFA とは，以下の 5 つ組 $(Q, \Sigma, \delta, q_0, F)$ であって，次の性質を満たすものをいう。

- 状態集合：$Q$（有限集合）
- 文字集合：$\Sigma$（有限集合）
- 遷移関数：$\delta \colon Q \times \Sigma \to Q$
- 開始状態：$q_0 \in Q$
- 受理状態の集合：$F \subseteq Q$

DFAの受理
- 準備中です。


## 開発環境
開発環境のセットアップ手順は準備中です。

## 開発履歴・予定
- 2026-04-24: @lovemeasure が何かを開発したいと思いたつ
- 2026-04-26: 企画決定(有限オートマトン版の競技プログラミング)
- 2026-04-27: 開発メンバーの募集開始
- 2026-04-28: リポジトリの作成
- 2026-05-10: MVP完成目標
- 2026-05-17: 延長した場合のMVP完成目標

## 開発メンバー
- @lovemeasure：フロントエンド・バックエンド色々担当
- @ymn2525 : バックエンドをちょろっと。勉強メインで頑張りたい
<<<<<<< HEAD
- @kwryusei : チーム開発のGitの使い方を学びたい。
=======
- @kosuke215135：TypeScriptとGoに積極的に触れていきたい！
>>>>>>> main
- 追記予定
